
#Angular (2023)

https://docs.angular.lat/docs

Para instalar Angular en tu sistema local, necesitas lo siguiente:

#1º Instalar Node.js (https://nodejs.org/en/download/node-v18.13.0-x64.msi)

$ node -v
v18.13.0


#2º npm package manager

Angular, CLI de Angular, y las aplicaciones de Angular dependen de paquetes npm para muchas funcionalidades y funciones.
Para descargar e instalar paquetes npm, necesitas un administrador de paquetes npm. 
Esta guía utiliza la interfaz de línea de comandos del cliente npm, que se instala con Node.js por defecto. 
Para comprobar que tienes instalado el cliente npm, ejecuta npm -v en una terminal.

$ npm -v
8.19.3


#3º Instalar la CLI de Angular

Utilizarás la CLI de Angular para crear proyectos, generar código de aplicaciones y bibliotecas, 
y realizar una variedad de tareas de desarrollo, como pruebas, agrupación e implementación.

Para instalar CLI de Angular, abre una terminal y ejecuta el siguiente comando:
      
$ npm install -g @angular/cli


#4º Crea un espacio de trabajo y una aplicación inicial

Desarrollas aplicaciones en el contexto de un espacio de trabajo de Angular.
Para crear un nuevo espacio de trabajo y una aplicación inicial:
Ejecuta el comando CLI ng new y proporciona el nombre my-app, como se muestra aquí:
          
$ ng new my-app

El comando ng new te solicitará información sobre las funciones que debe incluir en la aplicación inicial. 
Acepta los valores predeterminados presionando la tecla Enter o Return.

La CLI de Angular instala los paquetes npm de Angular necesarios y otras dependencias. Esto puede tardar unos minutos.
La CLI crea un nuevo espacio de trabajo y una aplicación de bienvenida simple, lista para ejecutarse.

También tienes la opción de usar el modo estricto de Angular, que puede ayudarte a escribir un mejor código y más fácil de mantener. 
Para más información, mira Modo estricto.


#5º Ejecutar la aplicación

La CLI de Angular incluye un servidor, de modo que puede crear y servir su aplicación localmente.
Navega a la carpeta del espacio de trabajo, como my-app.
Ejecuta el siguiente comando:

$ cd my-app
$ ng serve --open

El comando ng serve inicia el servidor, observa tus archivos, y reconstruye la aplicación a medida que realizas cambios en esos archivos.
La opción --open (o simplemente-o) abre automáticamente tu navegador en http://localhost:4200/.
Si tu instalación y configuración fue exitosa, deberías ver una página similar a la siguiente.
...


#6º Pasos siguientes

##Para obtener una introducción más completa a los conceptos fundamentales y la terminología de la arquitectura de aplicaciones de una sola página 
y los principios de diseño de Angular, lee la sección Conceptos Angular.

##Trabaja en el Tutorial de Tour de los Héroes, un ejercicio práctico completo que te presenta el proceso de desarrollo de aplicaciones mediante la CLI de Angular 
y te explica los subsistemas importantes.

##Para obtener más información sobre el uso de la CLI de Angular, consulta la Descripción general del CLI.
Además de crear el espacio de trabajo inicial y andamios de la aplicación, puedes usar la CLI para generar código de Angular como componentes y servicios. 
La CLI soporta el ciclo de desarrollo completo, incluida la creación, las pruebas, la agrupación y la implementación.

##Para obtener más información sobre los archivos de Angular generados por ng new, 
consulta Espacio de trabajo y Estructura de archivos del proyecto.


